---
layout: post
title: "3 Wochen - eine Zusammenfassung"
date: 2024-09-12
mathjax: true
---

Es ist jetzt fast auf die Stunde genau drei Wochen her, seitdem ich in Omaha angekommen bin. Ich habe schon einiges erlebt und es gibt viele neue Sachen zu erzählen. Vermutlich wird das hier ein etwas längerer Eintrag, deswegen werde ich diesen Artikel in verschiedene Kapitel unterteilen.

# Die ersten Tage

Direkt nach meinem letzten Post, den ich morgens im Hotel geschrieben hatte, habe ich meine Sachen gepackt und bin zu Fuß zur Uni gelaufen. Es ging über schlechte Fußwege und einen Berg hoch an einer großen Straße vorbei, die Reise dauerte aber nur 15 Minuten. Deswegen hatte ich das Hotel schließlich ausgewählt. Um einzuchecken sollte man mit seinem Reisepass oder seinem Studierendenausweis, den ich natürlich noch nicht hatte, zur Parkgarage der Wohnsiedlung gehen, damit man dort seinen Schlüssel bekommt. Das ging alles reibungslos und ich wurde 5 Minuten später mit einer Beschreibung wo ich hin soll und meinem neuen Schlüssel in der Hand wieder losgeschickt. Ich hatte wenig Zeit die Wohnung zu erkunden, denn ich musste direkt weiter zur Orientierungsveranstaltung für die neuen internationalen Studierenden. Dort gab es "Frühstück" (eine super süße Zimtschnecke mit Zuckerglasur) und Kaffee und viele Informationen, die ich mir eigentlich alle vorher schon besorgt hatte. Es war aber trotzdem nett einige der Internationals kennenzulernen. Mittagessen wurde auch gestellt und es bestand aus einem Sandwich, einem Apfel, zwei Cookies und einer Tüte Chips. Zu der Zeit habe ich mir auch ganz flott meinen Studierendenausweis, die MAVCard, abgeholt.

Anschließend an die Auftaktveranstaltung wollte ich mit meinen Roommates zu Target fahren, damit ich mir Bettzeug und so besorgen kann. Hier fing jetzt leider schon an sich anzubahnen, was meine nächsten Tage bestimmen sollte. Direkt nach dem Einkauf habe ich mich sehr erschlagen gefühlt, was ich zunächst auf den Jetlag schieben wollte. Als dann wenig später Symptome einer Lebensmittelvergiftung dazu kamen, war mir klar, das das hier etwas nerviger wird. Die Details führe ich hier jetzt nicht aus, aber den restlichen Freitag und das gesamte Wochenende habe ich meinen 5m Radius nicht verlassen. Abgesehen von dem offensichtlichen Wohlbefinden war die Situation echt ungünstig, weil ich deswegen am Samstag einen Ausflug zum Zoo verpasst habe, der für alle Internationals geplant war und der super gewesen wäre, um Kontakte zu knüpfen. Auch das Unigelände und Omaha selbst konnte ich nicht erkunden und meine sowieso recht kurze Schonfrist wurde mir weggenommen. Das Zurechtfinden in einer ungewohnten Umgebung musste dann also gleichzeitig mit dem Start meiner Vorlesungen stattfinden. Am Montag habe ich mich noch ziemlich schwach gefühlt, konnte aber am Nachmittag zu meiner ersten Veranstaltung hingehen. Ab Dienstag ging es dann bergauf.

Jetzt geht es mir wieder sehr gut und ich konnte den umliegenden Bereich etwas erkunden. Ich habe mittlerweile eine gute Vorstellung von den Erwartungen der Vorlesungen, dem Gelände, der Infrastruktur und der Einkaufssituation. Im Folgenden werde ich genauer auf einzelne Aspekte eingehen.

# Die Wohnung

Ich teile mir diese Wohnung mit drei anderen Studenten, die auch neu an der University of Nebraska Omaha (UNO) sind, allerdings alle "frisch" von der High School. Ben studiert Computer Science und kommt aus Omaha, Aiden kommt auch aus Omaha und studiert, genau wie Nolan, Aviation, wobei Nolan irgendwo aus Iowa kommt. Iowa ist zwar nicht wirklich weit weg, vor allem aus Omaha-Perspektive, aber zumindest ist er auch neu in der Stadt. Jeder hat sein eigenes Zimmer, in dem ein Bettgestell mit Matratze, eine kleine Kommode, eine große Kommode, ein Schreibtisch, ein Stuhl und eine Kleiderstange schon vorhanden waren. Die anderen haben ihre Zimmer noch deutlich persönlicher eingerichtet, aber in meine Koffer hat nicht viel Dekoration gepasst. In der Wohnung gibt es zwei Badezimmer und ich teile mir meins mit Nolan. Zusätzlich gibt es eine Küche mit Kühlschrank, Herd, Ofen, Mikrowelle und Geschirrspüler. Es haben alle noch weiteres Zeug angeschleppt, also haben wir auch eine Eiswürfelmaschine, einen Kontaktgrill und eine Heißluftfritteuse. Das Wohnzimmer ist von der Küche durch eine kleine Bar mit vier Hockern getrennt. Im Wohnzimmer steht ein Sofa und ein Sessel, aber es wurde noch ein Kaffeetisch und ein großer Fernseher aufgestellt. Unsere Wohnung befindet sich im ersten Stock (die Amerikaner würden sagen im zweiten) und ich habe ein Eckzimmer, wodurch ich zwei Fenster habe.

Die Wohnsiedlung befindet sich direkt neben dem Campus und es stehen einige dieser Häuser mit je 12 Wohnungen nebeneinander. Ungefähr 100m entfernt steht das sogenannte "Clubhouse". Dort sind die Waschmaschinen und Trockner, die kostenlos genutzt werden können. Die Briefkästen sind ebenfalls dort und Pakete werden auch dort abgegeben. Außerdem befindet sich dort ein großer Gemeinschaftsraum, der auch für kleinere Partys für die Wohnsiedlung genutzt werden soll.

# Die Uni

Ich wohne auf dem sogenannten Dodge Campus, welcher der nördlichere Campus der Uni ist. Hier sind auch die administrativen Gebäude, die Bibliothek, der Food Court und weitere Sachen angesiedelt. Es gibt noch den Scott Campus, welcher der südlichere Campus ist. Zu Fuß sind die etwa 25 Minuten entfernt.

- Milo Bail Student Center: Zentral auf dem Dodge Campus befindet sich das MBSC, in dem der Food Court drin ist, der Shop für Bücher und Merchandise, das Büro wo ich meine MAVCard abgeholt habe, ein großer Veranstaltungsraum (in dem ich noch nicht drin war) und einige Lernplätze und Drucker. Der Food Court ist keine Mensa, wie man es von deutschen Unis kennt, sondern eine Ansammlung von kleinen Restaurants wie man es eher aus einem Einkaufszentrum kennt. Es gibt Chick-Fil-A (Hähnchenburger), Qdoba (Burritos & Bowls), Erbert & Gerberts (Sandwiches), Durango Grill (Burger & Pizza) und eine kulinarische Ecke mit einigen wenigen indischen und chinesischen Angeboten.

- Criss Library: Nur ungefähr 150m entfernt von meiner Wohnung befindet sich die Bibliothek der Universität. In der Bibliothek ist auch direkt ein Starbucks zu finden, was ich sehr witzig fand, als ich das entdeckt habe. Es gibt aber eine große Auswahl an verschiedenen Lernplätzen, Computer und Lernräumen die man sich anmieten kann. Insgesamt kann man sich hier ganz gut aufhalten.

- Health & Kinesiology Building (H&K): Nur 3 Gehminuten von mir entfernt befindet sich das H&K, indem das Fitnessstudio, Sporthallen, die Kletterwand und ein Schwimmbecken, aber auch die psychologische Beratung und die ärztliche Betreuung der Uni angesiedelt sind. Als Student ist das alles eigentlich kostenlos nutzbar, bei der Arztpraxis stellen sich die Amerikaner aber ja gerne quer und es kommt auch auf die Versicherung an. Aber ich habe schon ein gutes Stückchen Zeit im H&K verbracht. Dort gab es auch eine Eventnacht, bei der man ein T-Shirt bekommen hat, wenn man verschiedene Sportarten ausprobiert. Ich weiß nicht ob Zumba ein Favorit von mir wird, aber Spikeball und Pickleball haben schon eher Spaß gemacht. Neben dem H&K befindet sich auch das Fußballfeld der Uni, wo ich bereits ein Spiel gesehen habe.

- Peter Kiewit Institute of Technology (PKI): Das PKI befindet sich auf dem Scott Campus und beherbergt das College of Information Systems & Technology (IS&T), wo ich ja studiere, und die Engineers. Hier habe ich auch die Vorlesung "Artificial Intelligence".

Es gibt natürlich noch viele weitere Gebäude, aber die obenstehenden sind so die, in denen ich mich am meisten aufhalte.

# Transport

Es sollte wenig überraschend kommen, dass die USA ihre Autos lieben und ihre Städte auf Autos ausrichten. Interessant wird es dann, wenn man kein Auto hat. Als Student der UNO darf ich zum Glück kostenlos die Busse nutzen, was schon sehr hilfreich ist. An sich fahren auch einige Linien in sinnvollen Intervallen, sodass man schon, mit etwas Zeit, an viele Orte kommt. Außerdem fahren unieigene Shuttlebusse zwischen dem Dodge und Scott Campus.

Ich habe momentan auch eine Mitgliedschaft bei einem Bike Sharing Dienst, sodass ich mir hier an einigen Stationen für 60min ein e-Bike ausleihen kann. Damit kann ich auch ganz gut zwischen den Campi pendeln und auch ein paar Läden erreichen. Die Einschränkung, dass man das Fahrrad für maximal eine Stunde hat, dann an einer Station abstellen muss, und dass das Fahrrad kein eigenes Abschließsystem hat, macht es aber schwierig irgendwo hinzufahren, wo keine Fahrradstation ist. Deswegen bin ich gerade noch am überlegen, mir ein eigenes Fahrrad zu kaufen, weswegen ich anpeile morgen einen Laden aufzusuchen, der sich auf gebrauchte Fahrräder fokussiert. Fahrradwege sind hier trotzdem nicht existent und der Zustand der Straßen und Fußwege lädt nicht unbedingt ein, Fahrrad zu fahren.

Als Fußgänger kommt man hier auch nicht unglaublich weit. Es gibt zwar an den großen Straßen eigentlich überall Fußwege, allerdings sind die Distanzen definitiv auf Autos ausgelegt. Außerdem gibt es nahezu keinen Schatten, was ich in den letzten Tagen bei 30°C+ und strahlender Sonne wirklich gemerkt habe.

Einen Führerschein werde ich wohl beantragen, denn dafür muss ich nur einen theoretischen Test durchführen. Ob ich mir ein Auto besorgen steht noch in den Sternen, ist aber eher unwahrscheinlich. Trotzdem hätte ich gerne die Möglichkeit, den mein internationaler Führerschein wird nur bedingt und zeitlich begrenzt anerkannt. Außerdem ist ein Führerschein aus Nebraska bestimmt ein nettes Souvenir.

# Die Vorlesungen

Ohne zu sehr ins Detail gehen zu wollen, was den spezifischen Inhalt meiner Veranstaltungen angeht, versuche ich mal ein paar Vergleiche zu meinen Erfahrungen an der TU Braunschweig zu ziehen.

- Man wird hier viel besser betreut, bekommt mehr Hilfe angeboten und mehr Informationen, um den Kurs erfolgreich abzuschließen

- Hausaufgaben sind hier online abzugeben, teilweise auch in einem Testformat mit Eingabemasken, die dann automatisch ausgewertet werden.

- Die Endnote setzt sich aus allen während des Semesters erbrachten Leistungen zusammen. Das heißt es hängt zwar nicht alles von einer Klausur ab, aber man muss konstant am Ball bleiben. Interessanterweise schreibe ich dieses Semester gar keine Klausuren am Ende. Bei "Managing the I.S. functions" und "Infrastructure & Cloud" gibt es zusätzlich zu den Abgaben dann größere Projekte, bei "Artificial Intelligence" gibt es zu den Hausaufgaben und Programmierprojekten drei kleine Klausuren/Tests über jeweils nur einen Teil des Stoffs während des Semesters.

- Die Veranstaltungen sind viel praktischer orientiert. Während ich an der TU oft rein theoretische Veranstaltungen hatte, auch was die Hausaufgaben angeht, haben hier bisher alle Veranstaltungen einen großen Anwendungsteil.

# Events

Von der Uni gibt es viele Events an denen ich teilnehmen kann. Es fängt an mit den Sportevents, vor allem Fußball und Volleyball. Dort kann ich als Student kostenlos zugucken. American Football ist leider vor allem in Lincoln angesiedelt, davon kriege ich also nicht so viel mit. Weiterhin organisiert das International Office kleiner Veranstaltungen, wo man andere Internationals kennenlernen kann. Aber auch die Uni selbst bzw. verschiedene Vereine organisieren Events. So wurde letzte Woche zum Beispiel eine kleine Bühne auf einer Freifläche vor dem Fußballfeld aufgebaut und es hat ein DJ aufgelegt. Dabei wurden literweise Farbe in die Menge gespritzt, weswegen man mit einem weißen T-Shirt kommen sollte. 

# Wie geht's weiter?

Ich bin mir sicher, dass ich viele Informationen vergessen habe. Zukünftig werde ich wahrscheinlich anpeilen, mir einen spezifischen Aspekt oder ein spezifisches Gebäude auszusuchen und dann einen Artikel dazu zu schreiben. Dort werde ich dann auch mal Fotos einbinden.

Insgesamt nimmt die Arbeitslast bei meinen Kursen jetzt etwas zu und gleichzeitig gibt es noch viel in Omaha zu erkunden. Demnächst möchte ich Downtown erkunden, dort soll es am Wochenende auch einen Farmers Market geben. Außerdem möchte ich mir hier eine große Mall mal ausführlich anschauen.

***

Wenn du bis hierhin gelesen hast, dann Glückwunsch. Wenn du Rechtschreib- oder Grammatikfehler gefunden hast, dann darfst du sie gerne behalten (oder mich nett drauf aufmerksam machen).